# Роти

## Састојци (за 4 ротија)

- ½ чаше интегралног пшеничног брашна
- мало соли (⅛ кашичице)
- ¼ чаше (видео каже ½ чаше) и 1 кашика млаке воде
- ¼ кашичице уља
- ¼ чаша интегралног пшеничног брашна (за развијање теста)
- 1 кашика гија или нечег сличног (да се намаже роти на крају)

## Рецепт

- Помешати брашно, со и воду да се направи мекано тесто. Додавати воду по потреби. Месити око једног минута на благо науљеној површини (благо науљити прсте и чинију), како би се направило меканим и обрадивим.
- Покрити тесто крпом и оставити са стране око 10 минута (ако се остави дуже од 5-10 минута, од интегралног брашна, тесто хоће да промени боју).
- Поделити тесто на четри једнака дела. Направити лоптице и благо притиснути их да постану дискови. Пре развијања, умочити у брашно са обе стране да би се лакше радило.
- Развити у круг пречника око 15 cm. Не користити превише брашна како се тесто не би осушило.
- Угрејати метални или тешки тигањ на средњој ватри. Ако капљице воде испаре одмах, тигањ је спреман.
- Ставити један роти на тигањ. Када почне да мења ватру и диже се, окренути на другу страну. Требало би да има златно-браон тачки.
- Окренути опет након пар секунди. Користећи равну шпатулу, лагано притиснути надуте делове ротија (и мало ротирати роти по тигању). Ово помаже да се додатно надује. Окренути роти опет, док не буде имао златно-браон тачке на обе стране
- Понављати процес за остале ротије. Ставити мало гија на роти, на оној страни која је била на тигању.
- Ставити их у чинију са подлогом од папира. Поклопити чинију после сваког убаченог ротија.

## Напомене

Роти може напољу да се чува до 2 дана, завијен у алуфолију или у затвореној посуди. За каснију употребу, роти може и да се стави у фрижидер на 5-6 дана. Подгрејати га у тигању.

## Референце

[Roti, Chapati (Flat Indian Bread) Recipe by Manjula](https://youtu.be/jD4o_Lmy6bU)